（辰宇(しんう)）
皇后陛下が お倒れです
（尭明(ぎょうめい)）伝染病か？
（玲琳(れいりん)：慧月(けいげつ)の声）いいえ
きっと 呪いです
（玲琳）
慧月様にかけられた蠱毒(こどく)の呪い
それが今度は 伯母様に
降りかかっているのだとしたら…
（慧月・玲琳の声）
貴妃様の真の目的はね
恐らく…
（玲琳）あの時
慧月様が言いたかったことは
恐らく 皇后陛下の暗殺
最初は 計画を邪魔するあなたを
排除したかったんだと思うわ
（玲琳）
計画を邪魔するというのは きっと
わたくしが庭を薬草畑に変えたり
害虫を
実験用のネズミの餌にしたりと
黄麒宮(こうきぐう)を清らかに保っていたから
知らずに
蠱毒が発動できない状況を
作りだしていたのでしょう
だから 排除したかった
そして 慧月様とわたくしを
入れ替えさせて
２人とも 死に追い込む
それが朱(しゅ)貴妃様の筋書き
そこまで手をかけてでも
伯母様の命を奪おうとしている
何としても 止めなくては
（尭明）朱 慧月
なぜ 呪いなどと言う？
（玲琳：慧月の声）伝染病なら
陛下より先に 雛女(ひめ)つきの女官が
罹患(りかん)するはずです
確かに
（玲琳：慧月の声）
さらに黄(こう)家の雛女の症状には
破魔の弓の弦音(つるね)が
効いたのですよね？
それこそが病ではなく―
呪いであることの証左では
ありませんか？
殿下 お願いでございます
わたくしに
いま一度 破魔の弓を
お貸しくださいませ
♪～
～♪
（尭明）何を言っている
また弓を引くつもりか？
はい 破魔の弓で呪いを祓(はら)います
ダメだ お前は休んでいろ
なぜでございます
わたくしも正直
呪いや迷信のたぐいは
信じておりませんでしたが
今は違います
この世に呪いはあるし
奇跡も起こるのです
お願いでございます
破魔の弓を…
（尭明）くどいぞ！
何度も言わせるな
破魔の弓は お前には貸せない
どうすれば
わたくしを
信じて
いただけるのです！
（尭明）この女は
確実に変わり始めている
だが…
今のお前は
神器を扱うに値しない
ただ 母上の病を祓いたいと
申し出たことは覚えておこう
（尭明）いずれ…
（玲琳：慧月の声）
ならば もう結構でございます
獣尋(じゅうじん)の儀でも 中元節(ちゅうげんせつ)の儀でも
そして 今も
わたくしは
殿下に“話を聞いてほしい”
“信じてほしい”と
そう申し上げてまいりました
ですが 三度(みたび)とも
殿下は かなえてくださらなかった
ならば もう結構でございます
（玲琳）こうなったら
慧月様に
入れ替わりを解除していただき
元の体に戻って弓を引きたいと
願い出るしか…
（尭明）おい 何をしに行く
もう 殿下に
許可を願い出ることはいたしません
好きにさせていただきます
（尭明）ハッ…
（莉莉(りーりー)）
どこに行くんですか 雛女様！
失礼します
行かせてよいのですか？
ひとまず 弓を守ります
（尭明）ああ
真実を映すという紫龍泉(しりゅうせん)
水面(みなも)に映った姿は…
まさか…
（玲琳：慧月の声）
お願いでございます
少しの間でいい
わたくしの話を
お聞きくださいませ
名君との呼び声高く
優しき お従兄(にい)様なら…
（尭明）あの時
玲琳しか使わぬ呼称を…
この世に呪いはあるし
奇跡も起こるのです
（尭明）いつからだ？
入れ替わった
そうとしか思えない
あの乞巧節(きっこうせつ)の夜に
入れ替わったのだとしたら
俺は 彼女に何をした？
何と言った？
牢(ろう)に追いやり 獣と同じ檻(おり)に入れ
悪女と罵り
女官に襲われても放置して
わたくしは
殿下に“話を聞いてほしい”
“信じてほしい”と
そう申し上げてまいりました
（尭明）何より
その正体を見抜けなかった
（玲琳）
ならば もう結構でございます
（尭明）玲琳！
やっと追いついた　ハァ…
なんで そんな足 速いんですか
（玲琳：慧月の声）莉莉
いいところへ来てくれました
（莉莉）
ハァ ハァ ハァ…
大変 申し訳ないのですが
そこへ かがんでくれます？
（莉莉）嫌です
絶対 ろくでもないこと
考えてるでしょ
（玲琳：慧月の声）塀を
ちょっぴり越えたいだけですから
（莉莉）そういうのを
ろくでもないって言うんだよ！
不法侵入だぞ
けれど かの方に 一刻も早く
お会いしなければならないのです
そうだとしても そんな格好じゃ
とても皇后陛下には会えませんよ
陛下ではありません
え？　もしかして
朱 慧月ですか？
はい
会って どうするんです？
ハッ… まさか あんた…
（玲琳：慧月の声）わたくしが
今のわたくしでなくなっても
莉莉 また会いに行って
よいですか？
（莉莉）嫌です
（玲琳：慧月の声）あ…
そんなの 嫌です
あんたは
あたしの初めての主人なんです
でも 黄 玲琳に戻ってしまったら
もう…
（玲琳：慧月の声）
ナメてもらっては困ります
（莉莉）ハッ…
黄家の情はね
それは もう
重～いのでございます
（莉莉）はい？
莉莉は もう
わたくしの内側の人間なのです
この縁を
ここで断ち切ったりなんて
決してしません
雛女様…
（玲琳：慧月の声）
わたくしは 内側に入れた人間を
何としても 何者からも
守ってみせるつもりです
あなたも
皇后陛下も
あと もうおひと方も
（莉莉）
あんた お人よしが過ぎますよ
それか 人を見る目が全然ない
あんたになら ひざまずいても
いいとは思いましたけど
まさか塀越えのために
なんてね
ありがとうございます 莉莉
（莉莉）あたしの背骨
折らないでくださいよ
フッ 最善を尽くします
“１ ２ ３”で踏みますから
こらえてくださいね
（莉莉）はい
（玲琳：慧月の声）それと
黄家の藤黄(とうおう)の衣に
ご興味はありますか？
（莉莉）もちろん
あるに決まってるじゃないですか
では それをお土産に
あなたに会いに参りますね
１ ２ ３！
（着地音）
（玲琳：慧月の声）莉莉！
後ほど 必ず会いに参ります
（走り去る足音）
どうか うまくいきますように
（走る足音）
ハッ…
（尭明）開門せよ！
（宦官(かんがん)）殿下
どうか おやめください！
黄麒宮には
封札が貼られております
（宦官）万が一 御身に
病の気が移るようなことが
あってはなりません
どうか 本宮へ お戻りを
お前たちは下がっていろ
皇太子としてではなく
非公式に
様子を確かめに来ただけだ
今 この宮の中には
母上と 恐らく…
開けてくれ　今すぐにだ！
ここに向かったのだろう？
玲琳！
（莉莉）“ここに向かった”？
入れ替わりが
知られてしまったのか？
実の息子とはいえ 皇太子殿下を
病の続く黄麒宮が
出迎えるとは思えない
もし 殿下が引き返してきたら
何とか あたしが ごまかさないと
（鷲官(しゅうかん)）ん？
（絹秀(けんしゅう)）ハァ ハァ ハァ…
雅媚(がび)…
寒い
まるで あの冬のようだ
20年前
わらわと同時期に妊娠した雅媚は
予定より早く産気づき…
皆が雅媚を見舞う中
わらわは 一度とて
会いには行かなかった
どの面を下げて行ける？
雅媚の皇子は死に
わらわの子は生きているのに
（麗雅(れいが)）
誠に おめでとうございます～
殿下が お生まれになった際
都中に龍気(りゅうき)が とどろいたとか
あらゆる陽の気を お集めになって
この世に
現れたのでございますね～
朱貴妃様は
残念でございましたが
大輪の花は
間引かれた花の犠牲の上に咲き
王者とは
幾多の屍(しかばね)の上に玉座を敷くもの
尭明殿下には
死した皇子様から
いただいた天命も
備わっているでしょう
朱貴妃様は
殿下を 我が子として
かわいがればよいですわね
（絹秀）あっ…
まさか お前
朱貴妃にも そう言ったのか？
あら
なぜ お怒りになるのです？
龍気に恵まれた尊き皇子と
皇子に恵まれた皇后陛下を
たたえただけですわ
ですが 朱貴妃様ったら
お心が狭いのですわねえ
今にも皇后陛下を
呪いそうな形相で
怒っていましたわ
そうそう
皇后陛下だけが
お見舞いに来ていないことも
教えてさしあげたら
お怒りのあまり
枕を床にたたきつけてましてよ
あっ… 枕をたたきつけた？
ずっと床(とこ)にあった雅媚が
身を起こし 腕を振り上げた？
あの美しい顔を
ゆがめて
陛下を罵って
まこと不敬なことで
ございますよね～
そうか…
その瞬間
雅媚に必要なものは何か悟った
怒りの矛先
絶望のふちから立ち上がるのに
必要だったのは
慰めなどではなく
全身を燃やす恨みの炎
雅媚よ
針を持ち わらわを刺すがいい
その手を休めてはならぬ
恨みを杖(つえ)に立ち上がるのだ
いつの日か
傷が癒えるその時まで
（絹秀）なあ 雅媚よ
恨みの図案は
まだ刺し終わらぬか？
（物音）
（絹秀）うっ…
（うめき声）
（絹秀）お前の恨みは
深まるばかりなのか…
（物音）
ハァ ハァ…
（上級女官）
陛下！　どうぞ お気を確かに
ハッ…
（上級女官）陛下！
（玲琳）伯母様…
（上級女官）誰か氷嚢(ひょうのう)を！
（上級女官）
いえ 足を温めるのですわ
（玲琳：慧月の声）
落ち着きなさいませ
（上級女官たち）ハッ…
大地をつかさどる黄麒宮の者が
そのように浮ついてはなりません
（上級女官）朱 慧月様？
（上級女官）他家の者が なぜ？
（上級女官）鷲官に突き出しますよ
（冬雪(とうせつ)）お待ちくださいませ 皆様
（上級女官たち）あっ…
（上級女官）冬雪様…
（３人）あっ…
このお方は
大切な雛女君なのですから
この方の献身は
破魔の弓でも明らかなこと
陛下の急を知って たまらず
駆けつけてくださったのでしょう
（玲琳）伯母様…
わたくしが
必ず お助けいたします
わたくしの何を懸けてでも
大丈夫　絶対に大丈夫
冬雪… 筆頭女官殿
ありがとうございます
とはいえ
他家の者が失礼いたしました
皆様　皇后陛下は忍耐強く
病魔と闘っておいでです
どうか 皆様も
本分を果たされますよう
お見送りいたします
（玲琳：慧月の声）冬雪
陛下の呼気が弱っていました
薬で空気の道を
広げてあげてください
（冬雪）ですが
粉薬など飲めぬご様子で…
（玲琳：慧月の声）
経皮で効くものがあります
氷室に置いた53番の軟膏(なんこう)を
胸と背に塗れば…
（冬雪）はっ！
嘔吐(おうと)が続くようなら
脱水症状の対策として
塩と砂糖を混ぜた水を綿に浸して
口を湿らせて
承知いたしました
あなた様が来てくださって
よかった
どれだけ心強いか
あ…
ごめんなさい 冬雪
本当に
でも もう少し
あとは
わたくしが何とかしますから
それまで陛下をお願いします
はい
（玲琳）わたくしは
なんと傲慢で
独りよがりだったのでしょう
本来なら
黄麒宮 ２番目の地位にある―
黄 玲琳が
指揮を執るべき場面だったのに
体を入れ替えられても
さして焦らず
それどころか のんきに
健康な体を喜んでいました
夢のようだった入れ替わり生活は
もう おしまい
慧月様
あなた様の意に沿わずとも
体を戻していただきます
そして あなた様も含めて
すべて この事態を
わたくしが丸く収めてみせます！
（玲琳：慧月の声）雛女様
（慧月：玲琳の声）ハッ…
わたくしでございます
扉を お開けくださいませ
（慧月：玲琳の声）あなたなの？
他には誰かいて？
（玲琳：慧月の声）いいえ
わたくし１人でございます
ハァ…
（玲琳）乞巧節から９日ぶり
（玲琳：慧月の声）ようやく
慧月様と直接 お会いできました
単刀直入に申し上げます
入れ替わりを今
解消してくださいませ
本当は 慧月様の望むかぎり
時間をかけたかったのですが
状況が変わりました
（慧月：玲琳の声）え？
（玲琳：慧月の声）皇后陛下が
蠱毒で お倒れになったのです
ハッ…
なので わたくしは
元の姿に急ぎ戻って
救いたいのです
そうだったの
じゃあ やっぱり
朱貴妃様の真の目的は
皇后陛下の暗殺だったのね
（玲琳：慧月の声）
ですから わたくしは
一刻も早く 破魔の弓を引いて
呪いを祓いたいのです
ですが 殿下は
朱 慧月に弓を貸してくださらない
だから 今すぐ 元の体に戻って
陛下の姪(めい)として
弓を貸していただきたいのです！
あっ…
ちょっと！　何なの その血は
あ…
お体を傷つけてしまって
申し訳ございません
少しばかり
弓を引きすぎてしまって
あ…
そもそも
なんで あなたが引くの？
（玲琳：慧月の声）え？
そんなの 武官に
やらせればいいでしょう？
たしか 神器は玄(げん)家の管轄だし
鷲官長も玄家の血筋
彼に引いてもらったほうが
弦音も さえるのではなくて？
（玲琳：慧月の声）慧月様…
何よ
（玲琳：慧月の声）そ…
そのとおりですね
自分が何とかせねばと思い込んで
全部 わたくしが
解決してみせると意気込んで
そんな思い込みのもと
殿下に 啖呵(たんか)を
切ってしまったのですね
莉莉にも見得(みえ)を切って…
これが いわゆる
空回りというもの…
（慧月：玲琳の声）急に何よ！
（玲琳：慧月の声）
申し訳ございません 慧月様
人生最大規模の羞恥心で
身動きが
取れずにいるところでございます
（慧月：玲琳の声）うう…
あなた 変なところで
びっくりするほど打たれ弱いわね
大体 対処のしかたが
なまぬるいのよ
呪われたから
呪いを散らすために弓を引く？
そんなの 飛んでいる蚊を
手で一時的に追い払うのと一緒
何の解決にもなっていないわ
（玲琳：慧月の声）え？
呪われたなら 呪いで返さなきゃ
ハッ…
呪いで返すということは
この場合 朱貴妃様を
害することになるのでは？
慧月様は それでよいのですか？
呪いというのは そういうものよ
とはいえ
毒をもって毒を制すならば まず…
蠱毒を作るための虫から
集めなくてはならないのだけど…
それじゃ 完成まで
数日かかってしまうわね
（玲琳：慧月の声）え？
あの…
共食いを生き残った虫さんが
あればよいのですか？
ええ
でも 貴妃様の蠱毒は
クモのようだから
クモを捕食できるような
大型の虫が必要だけど
（玲琳：慧月の声）ハッ！
入れ物が足りないから
クモさんとムカデさんは
一緒にどうぞ
そんなことしたら 食い合うぞ！
（玲琳：慧月の声）
慧月様　参りましょう！
（慧月･玲琳の声）
な… 何なの？
ご説明は道々
裏口から突破しますよ！
（慧月：玲琳の声）
えっ ちょ… ちょっと！
（尭明）気が乱れている
（宦官）殿下 ここは危険です！
（宦官）皇太子として
あるべき場所に早くお戻りを！
（玲琳）伯母様
今 お助けします
待っていてください
♪～
～♪